
# Тестовое задание от компании Effective Mobile на позицию Java Developer


## Текст задания


Необходимо написать сервис для “банковских” операций. В нашей системе есть пользователи (клиенты), у каждого клиента есть строго один “банковский аккаунт”, в котором изначально лежит какая-то сумма. Деньги можно переводить между клиентами. На средства также начисляются проценты.

Функциональные требования:\
В системе есть пользователи, у каждого пользователя есть строго один “банковский аккаунт”. У пользователя также есть телефон и email. Телефон и или email должен быть минимум один. На “банковском счету” должна быть какая-то изначальная сумма. Также у пользователя должна быть указана дата рождения и ФИО.\
1. Для простоты будем считать что в системе нет ролей, только обычные клиенты. Пусть будет служебный апи (с открытым доступом), через который можно заводить новых пользователей в системе, указав логин, пароль, изначальную сумму, телефон и email (логин, телефон и email не должны быть заняты). \
2. Баланс счета клиента не может уходит в минус ни при каких обстоятельствах.
3. Пользователь может добавить/сменить свои номер телефона и/или email, если они еще не заняты другими пользователями.
4. Пользователь может удалить свои телефон и/или email. При этом нельзя удалить последний.
5. Остальные данные пользователь не может менять.
6. Сделать АПИ поиска. Искать можно любого клиента. Должна быть фильтрация и пагинация/сортировка. Фильтры:
- Если передана дата рождения, то фильтр записей, где дата рождения больше чем переданный в запросе.
- Если передан телефон, то фильтр по 100% сходству.
- Если передано ФИО, то фильтр по like форматом ‘{text-from-request-param}%’
- Если передан email, то фильтр по 100% сходству. 
7. Доступ к АПИ должен быть аутентифицирован (кроме служебного апи для создания новых клиентов).
8. Раз в минуту баланс каждого клиента увеличиваются на 5% но не более 207% от начального депозита.
Например:
Было: 100, стало: 105.
Было: 105, стало:110.25.
Реализовать функционал перевода денег с одного счета на другой. Со счета аутентифицированного пользователя, на счёт другого пользователя. Сделать все необходимые валидации и потокобезопасной.

Нефункциональные требования:
- Добавить OpenAPI/Swagger
- Добавить логирование
- Аутентификация через JWT.
- Нужно сделать тесты на покрытие функционала трансфера денег.

___Стек:___\
Java 17\
Spring Boot 3\
База данных PostgreSQL\
Maven\
REST API\
Дополнительные технологии (Redis, ElasticSearch и т.д.) на ваше усмотрение.\
Фронтенд не нужен\

## Код используемой базы данных

```postgres
-- таблица пользователей в системе
create table person(
    id              int PRIMARY KEY GENERATED BY DEFAULT AS IDENTITY,
    login           varchar not null unique,
    password        varchar not null,
    fullname        varchar,
    email           varchar not null unique,
    birthday        date,
    phone_number    varchar unique
);

-- таблица банковских аккаунтов
create table bank_account(
    person_id        int PRIMARY KEY,
    amount           numeric not null check ( amount >= 0 ) default 0,
    initial_amount   numeric not null check ( initial_amount >= 0 ) default 0,

    constraint fk_person foreign key (person_id)
        references person(id) on delete cascade
);
```
